# Задания на сообразительность

## Решение к задаче №1

Так как сумма положительных ответов **110**, а должно быть **90**, то получается, что **20** человек на то блюдо, которое действительно любят ответили "нет", а на два другие "да". И получается что такие люди прибавили **+1** к сумме положительных ответов. И разница как раз и является количеством лжецов.
В итоге **70** человек говорит правду и **20** врет.

**Ответ: 70** человек всегда говорит правду.

## Решение к задаче №2

Невозможно построить такой квадрат, так как в строке и столбце будет повторяться один множитель. Получается, что необходимо представить произведения двух разных чисел, которые дадут один тот же результат. Но при отсутствии чисел **1** и **2** этого не получится сделать. 

Допустим, по диагонали попробуем сразу подставить самые большие числа **а= 9**, **д=10** и **з=11**. И для комбинаций нам останутся числа **3,4,5,6,7 и 8**. Можно построить комбинации **6 х 4** и **3 х 8**, обе они дадут произведение **24**. Останутся числа **5 и 7**, которые в комбинациях с **3,4,6 и 8** никак не смогут дать одинаковые результаты.

**Ответ:** Невозможно построить такой квадрат.

## Решение к задаче №3

Используем метод бинарного поиска, чтобы найти ту высоту, начиная с которой предметы разрушаются. Они могут сначала провести эксперимент, сбрасывая предмет с высоты 2500 метров, и затем в зависимости от результата искать высоту в верхней или нижней половине интервала.

Максимальное число экспериментов, которое может потребоваться, равно **log2(5000) = log2(2^12) = 12.** Это значит, что при использовании метода двоичного поиска, вы можете найти нужную высоту за **12** экспериментов.

## Решение к задаче №4

Исходя из условий задания, составим уравнение, в котором **х** - общее количество пирожков. Решая уравнение, приводим к общему знаменателю.

1). 1/3х + 2 + 1/4х + 3 + 1/5х + 8 = х

2). х/3 + х/4 + х/5 - х = - 13

3). (20 + 15 + 12 - 60) * х / 60 = -13

4). -13х / 60 = -13

5). х = 60 - общее количество прирожков

**Проверка:**

* 60/3 + 60/4 + 60/5 + 13 = 60

* 20 + 15 + 12 + 13 = 60

* 60 = 60

**Ответ:** 60 пирожков.